,ussefloqussgeu ιι

‚ donne plusieurs fois 11 {chasse 3113113313,
1111 1101111111 euhappe cinqou six fois en
rumpant les 111313 des pecheurs3 11 61111
,οοιιιιιι ‘depuis plus de cinquante ans, au
rapport des enciens pecheurs de Ι33113 cute,
qui l’avoient souvent poursuivi, et quis
croyoient que c’etoitu sou grand Age qu’il
devoitsa grande taille3 et ce qui semble
confirmereette presumption‚ o’est que ses
denus e'tuient tues-jaunes et usses, que sort
poi] 311011 plus fonce en couleur que celu’s
de la plupurt des phoques qui nous sont
cunnus, et que ses mouslaches etoient lom
gues, blanches et tres÷rudes -
ACependsut quelques autres phoques de 11

meme grandeur' ont ste pris dans ce meme
golfe Adriatique ils ont ete' vus et menes,

’ comme celui· -‚01 en France et en Allemagne

(113 l’anne'e 17111. Les conducteurs de ces ·

‘enimsux ayant 1111131 de les conserver vi-
vans, ont trouve le moyen de 133 gue'rir de
quelques maledies qul leur survsennent par

. ,leur etat de gene et de 3111111116, et que¹ ·

probablement 113 ιι 'e'prouvqnt pas dans leur
eta-t de liberte'· , par emmple, lorsqu’ 113 ces-
sent de manger et refuseut le poiseus, 113
133 tirent hors de l'eau, leur font prendre
du 1111 mele avec de 11 1111111135 113133

 

