180 *HISTOIRE .

circonserence dans ea plus grande &priosum
sa peau n’eloit pas unie, mais ridce par tout
le corps, et plus encore autour du cou3 su

⁸ 'gruisse e'toit blanche et¹ fermecomme <lu

lard‚ e'paisse d’environtrois pouces 3lafigure
. de sa tete etoit ovule3 la bouche etoit si
etroite,'qu'on pouvoit ir peine y faire eutrer
le doigt31alevreinfe'rieure est triangulairc,
terinine'e en pointe‚ un peu averroes entre
l‘es deun longues defensos. qui portent ,de lu
michoire supe‘rieur'c ; sur les deuio leores,
et de chaque ohte du nez ‚ on voit une pecu
spongieuse, d'oir sortent des mousiaches
d’un poil epais et rude, longues de six ou‘
sept pouces, tressees comme une corde ir·
trois brius, oe qui donne ir cet animal* uno
sorte de majeste hideuse. Il se nourrit prin·
cipalement de moules et d'algue marine3 les
de'fensesavoient vingt-sept pouces >de lon-
⁴gueur‚ dont sept pouces etoient orches dans
l’e'paisseur de la peau et dans les alve'oles
qui .s’.etendenh jusqu’au crine3 chaque (16· ’
sense· pesoit quatre livres et demie,·'et lo
erhne entier vingt-quatre livres (1). n

, . (1) Histoire generale des voyages, tome, XIX, p. 60¹
et suivantes.

 

